لە دەرەوەی دیوار
کێیە؟
دەرگا بکەن، تکایە!
- ئەمە کێیە؟
بەڵێ!
سڵاو، بەڕێزم، کەس هاتووە؟
مەبەستت چییە بە کەسێک؟
ژنێک هەڵهاتووە و چووە ناو ماڵەکە.
مەبەستت چییە هەڵهاتووە؟
دەڵێن گیراوە، بەڵام دواتر هەڵهاتووە.
ئەوان بەدواییدا چوونە ژوورەوە و هاتە ناو بیناکەمان...
بەڵام کەس لەو کاتەوە نەیبینیوە.
کەواتە...؟
ئایا هاتووە؟
چۆن هاتە ئێرە؟
دەزانم، مەبەستم لە ڕێگەی پله ی ئاگرکەوتنەوە.
نازانم،
لە دوشەکەدا بووم، هیچم نەدەویست.
تکایە سەیری بکە
باشه، ده كه م.
دەتەوێت بێنە ژوورەوە؟
- نا، خۆت بیکات، ئەگەر بینیمان ئاگادارمان بکەرەوە.
- ماڵئاوایی.
چی کردووە؟
بەڕاستی نازانم، هەموو کەس شتێک بەجۆرێکی جیاواز دەڵێت.
بەردەوام دەڵێن کە هاتووە و ڕۆیشتووە!
پەیوەندی بە بنکەی بنەڕەتی بکە و داوای لە هێزەکان بکە...
دۆخی ئێمە دەنێرم.
سڵاو ناسرین
سڵاو ناسرین، مەهبوبێ بینی؟
ئەو کەسەی لە چێشتخانەکەدا کار دەکات...
ژمارەی ئەوت هەیە؟
ئەی خودایە!
تاھا لەگەڵیدا بوو...
نەخێر، من هاتووم لای تۆ و لەگەڵیدا جێهێشتم...
کاتێک گەڕامەوە لەوێ نەبوو...
ئێستا لە کوێیت؟
ئەتوانیت بگەڕێتەوە؟
دەزانم تکایە!
نازانم، نەمبینی...
ناسرین، تکایە شتێک بکە!
ناتوانم، هەڵم هات...
بەڵێ...
ئێستا ده ڕۆیت؟
تکایە تەلەفۆنم بکە، باشه؟
ناسرین تکایە تەلەفۆنم بکە، چاوەڕێم
سوپاس، ماڵئاوایی
- بەڵێ؟
دەرگاکە بکەنەوە، من ناریمانم.
ئه مه بگرێ، ده ستم سوتاوه !
- لە کوێیە؟
دیسان حەبەکەت نەگرتووە!
- ئەی چی؟
ئەبێ چاوت لێشێتەوە.
ئایا من ئێستا نیم؟
تۆ بە تەواوی بیناکانت لەدەستدەدات.
دەتوانم بێنمەوە؟
سڵاو
سڵاو - تۆ چێشتەکەی پێ دایت؟
بەڵێ...
چاوەکانت بپۆشە
دراوسێى دراوسێى تۆى بۆ ناردووە.
چەند پەنجەی دەبینیت؟
دوو...
ئەمە چیە؟
من ناتوانم ببینم
تا چەند ئەتوانیت دەستی من ببینیت؟
ئێستا نابینم، تەنها سێبەرێکە.
ئەوی دیکەش بپۆشە.
نه خێر، پێم گوت، وتی هیچ نازانێت.
چەندە ئەمەی دەبینیت؟
من بە هیچ شێوەیەک ناتوانم بیبینم، تەنها کاتێک لەژێر ڕووناکییەوە تێدەپەڕیت تێدەگەم.
ئێستا پێم دەڵێم...
لابەرێ
ماڵئاوایی
تۆ چاوەکانت بە دڵۆپەکان بەکار ناهێنیت، وانییە؟
بەڕێوەبەری بیناکە گوتی کۆبوونەوەیەک هەیە لە یەکەی ٨.
ئەمجارە چی دەوێت؟
نازانم، پێم وایە دەربارەی ئەو کچەیە کە هەڵهاتووە.
ئەمە پەیوەندی چییە لەگەڵ من؟
- پێیان وتم پێت بڵێم.
لەسەر سەرفریزیش و تۆیش
بەڕێزم، وەرە سەرم بکە و ببینە چییان لێدێت.
تۆ پێم گوت، ئێستا بڕۆ!
دوو ڕۆژ پێش وتم پێویستە هەموو چوار کاتژمێر جارێک بەکاربهێنیت یان تووشی توشبوون دەبێت.
جارێک یان دوو جارم بەکار هێناوە، ئیتر حەزم لە ئەنجامدانی نەبوو!
مەبەستت چییە "نەمویستووە بیکەم"؟
تەنانەت نەتوانن ئەم جوڵانە ببینن ئەگەر بەکاری نەهێنن.
چاوم مەکە!
بزانە...
چاوم لێ مەڕێژە
ئەگەر ئەم "حەرجەی دەستی"یش نەماوە، هیچ نەماوە، سفر.
ئایا دەبێ بەجدی بگرم ئێستا کە ئەو زاراوەیەی بیانی بەکار هێناوە؟
بۆچی تۆ هێندە گاڵتەجاڕیت؟
سەری بەرز بکە!
دەتەوێت هاتوچۆکان ڕابگرم، بۆ ئەوەی خۆت بێنە ژوورەوە؟
من داوای هاتنت نەکردووە...
ئایا تۆ ئاوا سوپاسی من دەکەیت؟
هەموو ئەوانەی دیکە بەشداری کۆبوونەوەکان دەکەن کاتێک داوایان لێدەکرێت...
کاتێک تۆ دێتە ئاراوە، دەبێت سوپایەک بفرستین بۆ ئەوەی بیگرن!
سڵاو، سڵاو، بەس بەس
بۆ ئەهاتم و باسی شتێک بکەم کە هیچ نازانم؟
کەس داوای لێ نەکردووە هیچت لێ بڵێم، لەوانەیە وەرە بیبیستیت.
هاتن و چوونم بۆ من قورس بوو.
پاشان دەبێت داوای یارمەتی کەسێک بکەم بۆ ئەوەی من بخەمە خوارەوە.
تەنها پێویستە هەستە، خۆم دەڕۆم!
چاوەکانت پاک بکە!
بە دەستی تۆ نا!
ئەمە وەرگرە
ئەو گەڵاڵانە لە سەر مێزی جێهێشتووم.
هەر ڕۆژێک لە سبەینێوە یەک بخۆ.
دەستت بده !
لێرە
دکتۆر، پێڵاوەکانت خۆڵەبوون؟
نەخێر، بۆچی دەپرسیت؟
ئایا میوانتان هەبوو؟
دکتۆر هات و موختاری چەند خولەکێک لەمەوبەر هات.
پێڵاوەکانی دکتۆر گەمژاوی نییە و مۆختاریش نەماوە دەرەوە
ئێستا چی ده توانم بشارێم؟
نازانم، ئەگەر بێنە، هیچ پرسیارێک ناکەن.
ئینجا پێیان بڵێ بی، بۆچی خۆت دەخرە ناوەوە؟
تاوانەکەی ئەم کچە کێشەیەکی ئەمنییە، تێکەڵ مەبە!
چۆن دەتوانم شتێک بکەم ئەگەر دەمەوێت؟
بۆ دەتەوێت؟
بۆ خوا!
هەرچی بێت، داوایان لێ کردم بە هەمووان بڵێم.
پێتوایە دەتوانم ببینم؟
چاوپڕینەکان لەبیر مەدە.
بیانوویەکی باشە کە خۆت لەوێدا کردویت.
چاوەڕێ بکە، منیش دێمە.
ئایا کەس هەیە؟
مەبەستت چییە کە ون بووە؟
بۆ خوا، شتێک بکە ناسرین، منداڵەکە ناتوانێت قسە بکات، دەیکات...
ناتوانم، لە هەموو شوێنێک ئەفسەران هەن، ناتوانم دەربکە...
نا، تەنها گوێ بگرە...
تەنها نەمتوانی قسە بکەم. چی ڕوویدا؟ ئایا چوویت لەوێ؟
مەبەستت چیە کە لەوێ نەبوو؟
ژمارەی تەلەفۆنی مەهبوبە دۆزییەوە؟
لە کوێ دەژی؟
چی ئەگەر لەگەڵیدا نەبێت؟
ناسرین، بۆ ناخۆیت؟
نه، دەزانم! مەبەستم چی دەبێت ئەگەر لەگەڵیدا نەبێت؟
لە هەموو شوێنێک گەڕایتەوە؟
مەبەستت چییە ون بووە؟
بۆ خوا، شتێک بکە ناسرین، منداڵەکە ناتوانێت قسە بکات، دەیکات...
ناتوانم، لە هەموو شوێنێک ئەفسەران هەن، ناتوانم دەربکە...
نا، تەنها گوێ بگرە...
سڵاو!
سڵاو
مەترسە، نامەوێت زیانیت پێ بدەم.
بۆچی هیچت ناڵێم؟ من ئازارت نادەم. مەترسە.
بۆچی دەگریت؟
بۆ کوێ دەچیت؟
بیناکە گەمارۆدراوە، ئەگەر بچیتە دەرەوە دەگرن.
نازانم چی کردیت، بەڵام...
وەڵام بدە
وەرە، لەوانەیە هاوڕێیەت بێت.
ناسرین، وانییە؟
ناسرین، گوێت لێ ناگیرێ...
سڵاو؟
بەڵام ناتوانم ببینیت...
بۆچى تەلەفۆنەکە وەرناگرێ؟
وەڵام بدە...
... لەوانەیە هەواڵێک لەسەر منداڵەکەت هەبێت
قسە بکە، ناتوانم بیستم...
وەڵام بدە
دەستم بەرز دەکەمەوە، دەتوانیت منی ببینیت؟
ئەتوانی بمبینیت؟
لە دەروازا کوێ؟
بەڵێ، تۆم دەبینم...
چاوەڕێ بکە، دەڕۆم، لە ڕێگەمدا.
مەحبو بە چاو بگرە، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
- نا، قسەم لەگەڵ تۆ نییە.
گوێم لێ ده که یت؟
خانم؟
دەتەوێت قسە بکەیت؟
ئایا دەتوانم...
وازم لێبهێنە...
مەترسە، هەموو شتێک باشە...
ئەو دراوسێیە، حالەکەی باش نییە.
نیگەران نەبێ، بۆچی بەم شێوەیە مامەڵە دەکەیت؟
بەمزوانە هێور دەبێت...
ئایا گوێم لێ ده گرێت؟
واز لە...
بۆچی قسە ناکەیت؟
دەستم دەشکێنیت...
گوێم لێ ده که یت؟
وازم لێبهێنە...
وازم لێبهێنە با قسە بکەم
هیچ شتێکم نەکردووە
با قسە بکەم، با بمێنمەوە.
با بگەڕێین، خێرا!
- بۆ ئەهێنن؟
نازانم... وەرە ئێرە.
تۆ تۆڵەی قێزەون...
هیچ نییە، مەترسە.
وازم لێبهێنە...
گوێم لێ ده بێت؟
شتێک بڵێ
ئێستا هێور دەبێت...
خانم؟
چی ڕوویدا؟
خانم... خانم...
خانم...
بگەڕێوە!
ڕێگە نادەم کەس لەم دەرگایەدا بچێتە ژوورەوە.
من هێور نابم!
وازم لێبهێنە...
به ڵێ، چاوه ڕێی چی ده كه یت؟
- چی دەکەن؟
- بەڕێز (رحیمی) ، وەرە ئێرە...
ببورن، بەڕێزم...
- بەڕێز (رحیمی) ، ئەوش واژۆ دەکات.
لێرە
ناوی خۆت بنووسە
کاتێک واژۆ دەکەن، دەچین ژوورەوە و قسە دەکەین...
ناتوانم بمێنمەوە تاحە لەگەڵمدایە، دەترسێت
بڕۆ بیگرە!
نەخێر، خەریکە شێت دەبێت، دەترسێت.
هەموو شتێک باشە، ئەوان هێور دەبنەوە.
من بەڕاستی ناتوانم... من خەریکە دڵەڕاوکێ دەکەم...
- چاوەڕێ بکە لیلا - ناتوانم - ئەمشەو تەلەفۆنت دەکەم
بگەڕێوە، بگەڕێوە، بگەڕێوە.
هەستە...
بزانە تۆ تۆ تۆ کوشتەکەی
- بە دوای چی دەگەڕێن؟
ئاگاداری، من لەگەڵت قسە دەکەم...
خەڵکانی ئاژاوەخۆران لە ئاشتی بە تۆمەتی تۆمەتبار دەکرێن!
ئاگاداری ئاگاداری پۆلیس بن!
تاھا!
مه هبوبه!
بەڕێزم، تکایە!
بچۆ ژوورەوە!
بۆ خوا، کوڕەکەم لەوێیە...
بێدەنگ بنشین...
بچە ناو...
من داوا لە ئێوە دەکەم، بەڕێزم...
کوڕەکەم ونە...
- دەرگا داخستە، مەکەرەوە!
بۆ خوا!
بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ
- با بچم دەرەوە!
بۆ خواى پەروەردگار...
من دەپەرسێنمەوە کوڕەکەم لەوێیە
بۆ هێناویت؟ بۆ ئەوەی ئێستا داوای لێبکەیت؟
سوێندم خوارد هیچ شتێکی خراپم نەکردووە...
بەڕێزم، بۆ خوا!
ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرن!
ئەوەتا!
ئەوە کوڕەکەمە!
بێدەنگ بن، هاوار ناکەن!
بۆ خوا وەستێنە
بەردەوام بن!
تکایە بەڕێزم، کوڕەکەم نەخۆشە...
- بانگ بکە بۆ کەسێک بی بی بۆ لای.
- داوا لە هاوسەرەکەت بکە بیبە.
ئێستا ناتوانم دەرت بكەم
من دەپرسم... پێیان بڵێ کاتێک گەیشتین بە بنکە.
- با بچێ دەرەوە!
ئێمە بە هەر شوێنێک کە بتەوێت، بەڵام بیبەخشە.
سەرتەسڕ؟
ئەگەر وەستاین دەبێت بەشدار بین.
گوێ بگرە، هەست بە باش بوونی نییە.
بۆچی تێناگه ییت؟
بێدەنگ بن، دانیشت!
چی ڕوویدا؟
گوێم لێ ده بێت؟
خانمە!
بۆچی ئاوا لێدەکەیت؟
چۆن لێدەکەم؟
بۆچی دەرگا هەڵناگرتی؟
لە حەمامدا بووم
ئەمە بەڕێز کازاییە، بۆ قسەکردن لەگەڵتان هاتووە.
- لەبارەى چی؟
ده توانین بچین؟
بۆ چی؟
بۆ ئەوەی بتوانین قسە بکەین.
ئێستا قسە ناکەین؟
ئایا کێشە دەبێت ئەگەر بێنینەوە؟
- نەخێر
ئایا فەرمانی هەیە؟
ئایا لێرە تەنیا دەژیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
هاوسەرگیریت کردووە؟
- نەخێر
خێزانەکەت لە کوێیە؟
لە کوردستان.
پەیوەندیتان هەیە؟
- نەخێر
بۆچی؟
ئەوان لەگەڵ کارەکەمدا ڕازی نەبوون، بۆیە قسەیان لەگەڵمدا نەدا.
تۆ چی دەکەیت بۆ بژێوی ژیان؟
ئێستا من بێکارم.
بەڵام لە ماوەی ڕابردوودا نامەیەک وەرگرتووە.
تۆ بەڕێوەبەری بیناکەییت یان دەنگۆیەکت؟
من بۆ ئەوەی لەگەڵتدا ناکۆکی بکەم،
بۆ تۆ واز لە چاندنی لوتت لە ژیانی من ناهێنیت؟
بێبۆنە، گوێ لە قسەکانی ئەو بەڕێزە بگرە
و وەڵامی پرسیارەکانی بداتەوە.
تۆ ئەوت دەناسێ؟
کێ؟
ئەو کەسەی نامەی بۆ دەنووسێت.
ئایا دەبێ وەڵامت بدەمەوە؟
بەڵێ، دەتەوێت.
من...
من تەنها یەک جارم بینی
تۆ ده ڵێی ئه و زۆر له تۆوه حه زده كرێت كه ئێستا نامه ی بۆت ده نوسێت؟
من هەرگیز نەمگوت کە ئەو بە من سەرسامە.
نازانم، لەوانەیە... هەست بکات قەرزدارم بێت.
باشه !
ئەگەر تۆ زۆر باش بیت لە یارمەتیدانی خەڵک، یارمەتیمان بدە و پێمان بڵێ کچەکە لە کوێیە.
چ کچێک؟
تۆ دەڵێی هیچت نازانێت؟
هەمووان لێپێچینەوە دەکەیت؟
ئێمە هەرکەسێک پێویست بکات لێپرسینەوە دەکەین.
- باشە؟
من هیچم نییە بڵێم...
کاک عەلی!
ئەو خانمە کە هەڵهاتووە بووە هۆی مردنی ئەفسەرێک.
تێدەگەیت؟
چۆن ئەوە کاری منە؟
پەیوەندی بە تۆوە هەیە چونکە هەرکەسێک یارمەتی هەڵاتنی بدات...
لە شەش مانگەوە تا سێ ساڵ زیندانی دەکرێت.
من هیچ نازانم
من هیچ کەسم نەهێشتووە هەڵبچێت.
بۆچی لێرە رێژە؟
لە کوێ؟
لێرە، لە تەنیشت کورسییەکە.
ئاو... ئاو دەخۆم و هەندێکم لێ دەڕژاند.
ئینجا تۆ شووشەی بردی بۆ ژوورەکەی؟
چی ئەگەر پێت بڵێم لە کوێیە؟
کێ لە کوێیە؟
تۆ بەردەوام دەڵێی هیچت نازانێت
نا، بەڵام ئەگەر بکردایە...
من چ سوودم لێوەردەگرم؟
هیچ... تۆ ئەرکی یاسایی خۆت جێبەجێ دەکەیت.
کام دەرگایە بەرەو پله ی ئاگرکەوتنەوە دەبات؟
زۆر گرتبووە تکایە نەچێ ژوورەوە
ئایا پێویستم بە فەرمانی هەیە؟
دوای هەموو ئەو کاتە، هێشتا نازانیت کەلوپەلەکانت لە کوێیە؟
چۆن دەتوانیت نامەیەک بخوێنیتەوە؟
دەتوانیت دەستم بگرە؟
یارمەتی بدە هەڵبگرێت.
وەستێن!
لە لایەکی تری بیناکە.
چی بوو؟
نازانم، بەڕێزم، ئێستا لێکۆڵینەوە دەکەم.
پێدەچێت هەندێک لە ئەفسەرەکان ژنێکیان لە سەر سەکرەی ئاگرکەوتنەوەدا بینیبێت.
ئێستا لە کوێیە؟
ئەو لە سەر پلەکانەوە هاتووە خوارەوە، بینیویانە، بۆیە گەڕایەوە سەرەوە.
دیارە چووەتە ناو یەکەیەک
مەبەستت چییە؟
لە لایەکی ترەوە بووم لە بیناکە...
کاتێک فەرمانیان پێ دا کە ڕابگرێت، هاتمە ئێرە...
پرسیار بکە لە شوێنی دیاریکراوەکەی.
شێوەی ئەوەی کە دەچێتە یەکێک لە یەکینەکانی پلەی شەشەمەوە.
کەسێک بخە شوێنی خۆت و دەستبەجێ بڕۆ ئەوێ.
بەڵێ، بەڕێزم، یەکسەر!
ئایا هەمیشە ئەم دەرگایە کراوەت؟
هەندێک جار دەمهێڵم کراوەبێت.
داخڵە!
قاچت باشە؟
- نا، من ڕاهاتووم - ئەمە شتێکی باش نییە بۆ ڕاهاتنی
تۆ بڕۆ سەر پلەی شەشەم و ڕاپۆرتی بۆ من بکە
ده ستبه جێ ده بێت.
پیرۆزبایی!
هیچ!
ئاگاداری کارەکانت بن، کاک عەلی!
لە کاتى داهاتووى کە لێرەم، زیاتر باسی نامەکە دەکەین.
خانم؟
خانم، ئێوە لێرەن؟
ئەوان نەماون، ئێستا دەتوانیت هاتنتەوە دەرەوە...
خانم...
بۆچی وەڵام نادەیتەوە؟ هەموو بەیانییەک تەلەفۆنت دەکەم.
مەترسە، بەڵام من هەواڵێکم هەیە دەربارەی تەها.
گوێ لە من دەگریت؟
سڵاو؟
سڵاو...
گوێم لێ ده که یت، لیلا؟
سڵاو، سڵاو؟
سڵاو من...
ڕەقەمەکە کە تۆ پەیوەندی کردووی سەرقاڵە. تکایە دواتر دووبارە هەوڵ بدە...
بیرم لەوە کرد کە ڕۆیشتیت و هەرگیز نایەتەوە!
دەمویست بڕۆم بەڵام مۆبایلەکەم دابەزاند...
گەڕامەوە بۆ ئەوەی بیم.
لەسەر سۆفاکە دانام.
پێم وایە پاترییەکە کوژراوە.
سوپاس
من...
شتێکت بۆ خواردنه وه جێهێشت...
ئایا نەکەیت؟
من...
زۆر خۆش بوو
دەڕۆم...
دەمویست بڕۆم بەڵام مۆبایلەکەم دابەزاند.
گەڕامەوە بۆ ئەوەی بیم.
لەسەر سۆفاکە دانام.
پێم وایە پاترییەکە کوژراوە.
من...
شتێکت بۆ خواردنه وه جێهێشت...
ئایا نەکەیت؟
سوپاس
بیرم لەوە کرد کە ڕۆیشتیت و هەرگیز نایەتەوە!
پاتریەکە کوژراوە، ئایا کارجێکت هەیە؟
مۆبایلم نییە
ئێستا چی بکەم؟
کوڕەکەم لەوێیە.
کەس نییە بیبات؟
من کەس نیم
هیچ خوشک و برا؟
- نەخێر
ئەی هاوڕێکەت؟
ئەو هاوکارە لە کارگاکە.
لە دوێنێوە بەدواییدا دەگەڕێت.
دەشڵێت نەیتوانی بیبینێت، ونبووە.
جارێ بانگی کرد کاتێک نەمابوویت
ناسرین چی وت؟
گوتی...
من قسەم نەکردووە بۆ ئەوەی هەڵنەکات... گوتی...
چی وتووە؟
نازانم... وا دیارە.
دەیویست بڵێت، بەڵام...
ئایا گوتی کە دەیکرد؟
نەخێر، نەیکرد.
مەبەستم ئەوەیە... هێڵی پەیوەندییەکە دابڕاو...
بەڵام ئەوە بوو دەیویست بڵێت.
بەڕاستی؟
بەڵێ، پێم وایە.
لانیکەم ئەوە تێگەیشتم.
سوپاس بۆ خوا!
- بۆ ساتێک دابنیشێنە.
کەس هاتنت بینی؟
پێم وانییە، کەس منی نەبینی.
بەڵام ناتوانم بڕۆم، لە خوارەوە ئەفسەرێکی زۆرن.
ئەی چۆن بەیانی ڕۆیشتیت؟
من... بینیت کە لە کاتی هاتنمەوە، دوودڵییان دەکرد.
زۆر ببورە، بەهۆی منەوە تووشی کێشە بوویت
ئیتر هیچ نیگەرانییەکت نییە؟
من لە خوارەوە دەچوومە خوارەوە کاتێک لەناکاویان لە سەر پله کانم بینی.
گەڕامەوە و لە پشت یەکەی هەوا هەڵگردا.
هەروەها پەردەێکی مەیتالی هەبوو، ئەوان منی نەبینی.
وتیان چوویتە یەکەیەکی دیکە...
نەخێر، من تەنها لە پشت یەکەی هەوا و هەوا شاراوە بووم و لەوێ دانیشتبووم هەتا شەو.
کەس هاتووە سەر؟
نەخێر، بەڵام ئەوان هەموو کات لەوێ بوون.
چی کردیت؟
سوێندم خوارد هیچم نەکردووە
من هەر لەوێ بووم... مووچەمان نەدەیانەوە...
باشه ، مه گه ر... هێوربکه وه ... له بیرت بگره ...
دابنیش...
قاچەکەم خوێن لێدێت، کورسیت خوێن لێدێت.
گرنگ نییە، دابنیش...
ئایا شتێکت بۆ دابین بکەم بۆ ئەوەی برینەکە بپۆشیت؟
- نا، سوپاس.
دەڵێن ئەفسەرێک گیانی لەدەستداوە.
سوێندم خواردووە نازانم چی ڕوویدا...
من هیچم نەکردووە...
کوڕەکەمم لەگەڵ هاوڕێم بەجێهێشت و ڕۆیشتم...
کاتێک گەڕامەوە لەوێ نەبوو...
هەوڵ دەدا بیبینم...
شاش!
هیچ مەڵێ... تەنها لێرە دانیشتن...
- لێنەکەوتە...
کەس لە سەر پلە بینیوە؟
ئەی تۆ!
کەس بینی؟
بگەڕێوە بۆ جێگاکەت!
ڕۆیشتووە...
وتم ڕۆیشتووە...
ئاگاداری... تکایە، ئاگاداری، ئەمە پۆلیسە.
مشتبه رێکی هەڵهاتوو له بیناکانتدا ده شارێت.
تکایە هێوربکە...
خانم موهاوهید!
مامۆستا لەیلا موهاهید! ناسنامەتان ئاشکرا کرا و هیچ شوێنێکی دیکەتان نییە بۆ هەڵاتن.
هیچ رێگەیەكت نییە هەڵبگریت. بیناكە لەلایەن پۆلیسەوە دەوروبراوە...
منداڵەکەت ونە
و مەحاڵە بدۆزرێتەوە تا خۆت ڕادەستی بکەیت.
ناوم...
- ئارامبکە - ناوم دەڵێ
هێور ببە، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
کوڕم - لەوێ دابنیش
دەشڵێت... کوڕەکەم... ونبووە.
درۆ دەکات...
درۆ دەکات
- بۆ ساتێک هێوربکە.
کوڕەکەت لەگەڵ هاوڕێکەتدایە...
لەگەڵ هاوڕێکەتدایە، دانیشتن بکە.
کوڕەکەم...
تاحە باشە، دابنیش...
تاھا - وتم دانیشتن
بێدەنگ بن... دانیشت!
کوڕم لەگەڵ هاوڕێکانتە
ئارام بکە، پارێزراوە.
- ئەو... ون بووە.
لەگەڵ هاوڕێکانتدا... هێور ببە...
بۆ ساتێک هێوربکە... گوێ لە من بگرە...
گوێم لێ ده بێت؟
گوێت لێیە چی دەڵێم؟
گوێم لێ ده که یت؟
گوێم لێ ده بێت، مۆهاهید؟
تۆ ئەوت دەناسێ؟
لە بەشی بەرهەمهێنانی سندوقەکان کار دەکات.
دەمانی داخراوە.
کاتێک گەیشتین بە بنکەى کارگێڕییەکان دەنێرم بۆ کلینیک.
ئێپیلیپسیی هەیە، با بیخەینە کلینیک
- ئێستا ناتوانم دەربخەم!
ئه وه بده م!
منداڵەکەت ونە... تا خۆت بەرنەبڕیت، نایبینرێتەوە.
دووبارە دەکەمەوە، خانم موواھید، ئێوە هیچ ڕێگایەکتان نییە هەڵبچن.
پێویستە دانیشتوان پۆلیس ئاگادار بکەنەوە
بە خێرایی کە کەسێکیان نامۆ دەبینن...
زۆر باشترە، هەست دەکات.
-ئەی باشە؟
من پزیشک نیم، بەڵام بەرپرسیارم.
تۆ وەک ئەوەی دزەکان دەستت گرتووە هەڵسوکەوتی دەکەیت.
تۆ خراپتریت لە هەموو دزێک.
- چاوەروان بە دەمت!
تکایە هێوربکە ئەو ژنە هەژارە هەست بە باش نییە
لەگەڵیدا تێکەڵ نەبێ.
بەڵام ئەو وەک ئەوەی کەسێکمان کوشتبێت هەڵسوکەوتی دەکات...
مەکە کاری بکەم کە پشیمانی لێ بکەم!
ناسرین کێیە ناسرین؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟ ئەمە لە سەر من نییە.
- ئاو بدە، هەست بە نەخۆشی دەکات.
من وتم ئاو بدە!
تکایە وەستێنە، بەڕێزم - بێدەنگ بن، دەست پێ مەکەن -
کوڕەکەم بە تەنیا لە شەقامەکانە، وەستاوە...
پۆلیس ده ستبه سه ر ده كات... ناتوانم ده ستبه جێت بكه م.
- ویژدانت نییە؟
کوڕەکەم نەخۆشە... لە نێو خەڵکدا دەترسێت...
تۆ نابینی لەو شوێنە بڕۆی!
ئەوان قەرزدارن بە چوار مانگە مووچەی ئێمە، تۆ دەیکەیت؟
بێدەنگ بن!
جراتت مەکەن!
قاچەکەت بزانە!
سەری بەرز بکە...
هەناسە ناهێنێت...
گوێم لێ ده که یت؟
وریا بن
دەستم بگرە
دەتەوێت یارمەتیت بدەم؟
مۆبایلەکەم لە ئۆتۆمبێلەکە وەربگرە... خێرا.
بانگی فریاکەوتن بکە
پێیان بڵێ کۆتاییان بسڕنەوە...
کۆتایی شەقامەکە...
پاشەکشەی بکە!
کەریمی، کەریمی، من لەگەڵت قسە دەکەم.
پاشەکشەیەک بکە!
١٧٢٥... ١٧٢٥، گوێم لێ ده بێت؟
وەرە... مەهێڵە هەڵبچێت.
شەقامی شەریف، بەرەو ڕۆژئاوا.
رووداوێك هاتووە، بەپەلە فریاكەوتن بنێرە!
چاو لە ئۆتۆمبێلەکە بگرە.
دابنیش...
من لەگەڵت قسە دەکەم، دانیشت!
مەترسە
ئاوت دەوێت؟
نابێت قرشێک وەربگری یان شتێکی تر؟
من...
- چی؟
له گه ڵم نییه ، له جانتاكه م بوو، له ده ستداوم
ئێپیلیپسیت هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
خوشکەکەمیش بوو.
نەماون؟
من گوێم لێ نییە بەڵام لەوانەیە هێشتا لە دەوروبەرن.
تۆ بڵێی...
ناسرین منداڵەکەم دۆزیوەتەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
خۆی پێت گوت؟
بەڵێ...
پێموت...
لە پەیوەندی هات.
بەڵام خەریکە دەیگوت
- ئەی باسی چی دەکەن؟
وتیان کوڕەکەم ونە.
نازانم...
بەڵام پێم وایە کە ئەوان بەکاری دەهێنن تا تۆ دەربکەویت.
چی ئەگەر ڕاستیان پێ بڵێ؟
تەنانەت ئەگەر بكەن، چۆن دەیبینیت؟
هەر کاتێک دەردەیت دەستگیر دەکەی.
بەڵام من هیچم نەکردووە، نازانم بۆ بەدوای مندا دەگەڕێن.
دڵنیاش نین تۆیش...
تۆ هەڵهاتیت، بۆیە پێیان وابوو کەسێکی گرنگیت یان...
من هەڵناچووم...
من... تەنها گەڕامەوە بۆ کوڕەکەم.
نازانم چی بڵێم
بۆ ماوەیەکی زۆرت دەستگیر دەکەن هەتا...
تۆ دەتوانیت سەلماندنی تۆیانییت
چی بکەم؟
چەندە دەبێ خۆم بشێوێنم؟
هێور ببە...
- دەرگاکە بکەنەوە، نێریمانە.
- چاوەڕێ بکە، من کارم هەیە.
لێرە بمێنەوە، ئەو نایەت ئەم ژوورە.
نا نا نا بڕۆ لەوێ دابنیش
- ئەو حەبە، چۆن ناوی هات؟
ئەو حەبەی کە لەگەڵت نییە.
فێنیتۆن
فێنیتۆن، کەپسۆلێکە
فێنیتۆن، ئایا دەزانێت مانای چییە؟
هاتوومە!
سڵاو
وایە!
چ پیاوێکی بەڕێز!
سڵاو دەکات!
ئەوش حەبەکانی خواردووە!
بەڵێ، بەڵێ.
پیاوێکی ڕاستەقینە!
وەرە لێرە دانیشتن...
جگەرەتم بۆ هێناوە
چاوەکانت بپۆشە!
تا چەند؟
هیچ جیاوازییەک نییە، هەمان شتە.
ئەوە ناگۆڕێت...
ئێمە نەمانەوێت خراپتر بێت... ئەوی دیکەش بپۆشین.
تکایە کەرەستەیەکم بۆ بکەی و حەبێکم بۆ بکەی؟
چ حەبێک؟
فانتۆین
فێنیتۆن
بۆ فێنیتۆن دەتەوێت؟
ئێپیلیپسیت هەیە؟
بەڵێ،
تو نەخۆشی ئێپیلیپسیت هەیە؟
لە کەیەوە؟
بۆچی پێشتر پێم نه گوت؟
بۆ ماوەیەکی زۆرم خواردووە.
بەڵام ماوەیەک بوو کە نەمگرتبوو، دووبارە هاتەوە.
مەبەستت چییە؟ ئایا توشی ئێپیلیپسییەت هەیە یان نا؟
نا، مەبەستم لە دەمارەکانم...
کاتێک دەمەرژێم، کۆنترۆڵم لە دەستدەدات.
دڵنیایت کە ئێپیلیپسییە؟
بەڵێ، پێشتر پزیشکم پێی وتبوو.
دکتۆرێک پێی گوتبوویت!
نازانم،
بۆچی هەر بۆیە دڵت لە دڵت دەگرێت؟
ئەو هەموو درامایە لەگەڵ ئەو کچەی کە هەڵهاتووە
ئێستا بۆ هەموومان کێشە بوو.
بۆچى تۆ بڵێی لە کوێیە و خۆت ڕزگارت لێبکەیت؟
مەبەستت چییە؟ چۆن بزانم لە کوێیە؟
- چاوەکان لە کوێ؟
هیچ!
"ئایا مەبەستت چی بوو؟"
ئایا دیت ئەو دیمەنەی کە بەیانییان لێ دروستکردووە؟
- دەبێت بیبینن.
هێشتا لەوێن؟
- کێی؟
بەڵێ، لە خوارەوە لە لای دەرگاوە و لە لای دەروازەی ئاگرکەوتنەوە.
چەندن؟
چۆن بزانم چەندن؟ ئایا من وەک نوێنەرانێک بۆ تۆ دەردەکەین؟
ئایا هەر چوار کاتژمێر جارێک بڕە چاوەکان بەکاردەهێنیت؟
زیاتر یان کەمتر...
بۆچی تۆ ئەوەندە گرنگیت پێ دەدات؟
من نا، هیچ هۆکارێک نییە.
"هیچ هۆکارێک نییە!"
تەنها خۆت تێکەڵ مەبن.
ئەوان لەئێستادا فێڵت دەکەن.
کێ، ئەو کەسەی کە یەکینەکان دەخوێنێتەوە؟
گرنگ نییە
یان هیچت ناڵێ، یان کاتێک دەیڵێ، یاری لەگەڵم مەکەیت.
بیستەر، گەنج
من ١٧ ساڵ لە پزیشکی یاسایی بووم، باشه؟
شتی لەوێشم بینی کە تەنانەت نامەوێت بیر بکەمەوە.
بە ئاشکرا پێت دەڵێم کە پشتت بپارێزە.
ئایا وەرگرتنی نامەکان تاوانێکە؟
من باسی نامەکانم کرد؟
کەی حەبەکانم بۆ دەهێنیت؟
ئایا بەڕاستی پێویستیە؟
پێتان دەڵێم، دوو ڕۆژە تووشی شڵەژان بووم.
لە سەر ئامێری کاردانام
سەرەتا پێویستت بە ئی ئێچ دەبێت.
بۆ ئی ئێچ ئێچ؟
دواتر باسی دەکەین
لە راستیدا دکتۆر
ئایا بارگرێکت هەیە؟
بارگر بۆ چی؟
کارجەری مۆبایل.
ئایا مۆبایلت هەیە؟
بەڵێ، دەمەوێت دووبارە بەکاربهێنم.
- باشە چی؟
مەبەستت چییە؟
مۆبایلەکەت، چ جۆرێک لە بارگرەم دەبەم؟
ئێستا بیرت ناکەم، بیبینم و ئاگادارت دەکەمەوە.
باشه ...
چکەکە
ئەگەر ناتوانیت پشکنین بکەیت، بپرسە!
پرسیار لە کێ بکە؟
هەر لەو کەسەی کە باسی حەبەکان کرد.
عەلی!
- بەڵێ؟
هیچ شتێک
ئایا زانی؟
بەڵێ، پێم وایە.
ئایا بە کەس بڵێت؟
نازانم، پێم وانییە.
زۆر ببورە، نەمویست...
من کێشەت هێناوە.
نا... هەڵەی من بوو.
من... من ده ڕۆم...
چۆن ده ڵێیت ده ڕۆیت؟
چی بکەم؟
ئەگەر بچیتە دەرەوە، کوڕەکەت نابینیت.
بەڵام تۆ گوتت نەسرین دۆزیوەتەوە...
من...
بەڵام مەبەستم...
...دەگرنەوە...
ئیتر چی بکەم؟
چی دەکەیت ئەگەر بڕۆیت؟
کەمێک چاوەڕێ بکە...
بەردەوام بیر دەکەمەوە کە دەتوانین شتێک بکەین...
مەبەستم ئەوەیە شتێک ڕووبدات کە...
ئەگەر ئێستا بڕۆیت، ئەوا ڕێگە دەدەیت ببەن...
من دەڵێم چاوەڕێی کەمێک زیاتر بکە با بخەوین لەسەر
گوێم لێ ده بێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێمەش چارەسەر دەکەین، باشە؟
کاک عەلی!
- بەڵێ؟
تۆ...
تۆ پیاوێکی باشیت...
ببورن، من...
من زۆر کێشەت بۆ دروستکردووە.
نەخێر... ئەمە حاڵەت نییە.
ببورە
تەنها یەک چرکە...
- بەڵێ؟
ببورە، کەسێک لە دەرگادایە.
- لە دەرگا؟
ساتێک بم، دێمە.
کێیە؟
کێ لەوێیە؟
بۆچی وەڵام نادەیتەوە؟
دەزانم کە لەوێدا... چی لێ من دەتەوێت؟
چی ده ته وێت؟
بۆنه هێڵم به ته مه نی؟
ببورە کە کێشەمت هێناوە، نامەیەکت هەیە.
نامەکەت پێشتر کراوەی بوو.
- دەزانم.
هیچت ناڵێ؟
دان بەوەدا ناگرن
تۆ ده توانیت بیبینیت؟
کەمێک... شڵەژاوە.
شەو ڕووناکی نییە، بۆیە بە زەحمەتە هیچم دەبینێت.
دەتەوێت بخوێنمەوە؟
ئەگەر دەتەوێت... ئەگەر نا...
نامەوێ... نامەوێ ئەگەر تۆ نامەوێ.
بخوێنەوە
بە ناوی خودایە...
دابنیش
ببورە کە پرسیارم...
بەڵام بۆچی پەنجەکانت بەسەر نامەکەدا دەدا؟
نازانم تا چەند کاتم هەیە تا نابینام.
هەوڵدەدەم بەژمار بکەم.
ببورە، نەدەبوو بپرسم.
بڕۆ
بە ناوی خودایە
سڵاو
هیوادارم تەندروستیت باش بێت.
نازانم نامه کانم ده گیرێ یان نا.
سوێندم خوارد، زۆر قەرزاری تۆم.
نازانم چی بڵێم
لە ئێستادا، لە کاتی نوسینمدا، فرمێسک لە دەموچاوم دەڕوات.
چەند هەفتەی لەمەوبەرم زانیوە ئەو ڕۆژە چی بەسەرهاتووە
سوێندم خواردووە، ئازارم خواردووە.
من هەموو ڕۆژێک دوعا دەکەم کە زوو چاکبیتەوە.
راستگۆیە نازانم چی بنووسم بۆ تۆ
لە دوا نامەکەمدا گوتم کە من باش نیم نامە بنووسم.
هیوادارم کەسێک لەوێ بێت بۆ خوێندنەوەیان.
چاوەڕوانی هیچ وەڵامێک نیم،
چونکە ناتوانم ناونیشانی گەڕانەوەم لەسەر پاکەتەکە بنووسم.
نامەوێ بزانن لە کوێم.
بەڵام هیوادارم لانیکەم نامەکانم بگاتە لات...
تا بتزانی هەمیشە بیرت لە من دەکەمەوە.
منیش هەموو ڕۆژێک بۆ تۆ نوێژ دەکەم.
من داوا دەکەم کە خودا چووەەکانت زوو چاک بکاتەوە.
ببورە کە بەم شێوەیە بەردەوام بووم.
با خودا پارێزگاریت بکات.
ئەوە بوو.
ئایا توشی ناڕەحەتی بوو؟
نەخێر، من سەرم ئازاردەدات.
ئایا هیچ حەبێکت هەیە کە بتوانم بیبەخشم؟
من خۆم دەیبم.
ئەگەر شتێکم هەبێت بۆت بیڵێمەوە
نه خێر سوپاس
بڕۆ بۆ جێگاکەت
من لێرە دەخەوم ئەگەر ئێوە بێزارن.
بڕۆ لە جێگاکەتدا بخەو، ئاسوودەتر دەبێت.
نەخێر، ئەوە جێگاکەتە.
ئەوە باشە...
من لە سەر سۆفادا باشم.
باشە.
خەوێکی باشی بخە.
ببورە، دەزانم سەرت ئازار دەدات...
بەڵام... بیرت لە شتێک کردۆتەوە؟
بۆ ئەوەی بڕۆیت؟
سوێندم دەخۆم، ئەگەر نیگەرانی تەها نەبووم، زۆر سەرت نەدەگرفت.
کێشەم نییە، هێشتا بیرم لەوە دەکات، بەڵام...
هێشتا هیچم نەدۆزییەوە.
خەم مەخۆ، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
زۆر ببورە
کاک عەلی!
- کەسێک پەنجەرەی لێدەکاتەوە.
- لە ژوورەکەدا؟
عەلی!
عەلی، سەیری من بکە...
گوێم لێ ده بێت؟
بەڵێ!
سەیری من بکە...
ئەمەی بمێننەوە، دۆخەکە بەرەوڕووی سەختییەوە دەڕوات.
وەرە! وەرە!
پشتت بپارێزە ئەگەر لەم ڕێگایەدا هاتن، تۆیان بۆتە کمێن.
کێ بوو؟
هاوڕێیەک... بڕۆ بۆ جێگاکەت.
هاوڕێیەک؟
خەم مەخۆ، هیچ شتێک ڕوو نادات.
چۆن ئەتوانی بڵێیت؟ من... من ترسام...
تۆ چەکت لێگرتووە، بۆ بڵێی کێ...
بڕۆ... دەتوانیت بگەڕێتەوە ژوورەکە تکایە.
کاتژمێردا چەندە؟
ئەتوانیت چاشەیەک ئاوم بۆ بدەیت؟
من زۆر بێزارم کاتێک حەبەکانم وەردەگرم.
ئاوت نه ویست؟
تۆ لەگەڵ کێ قسە دەکەی؟
چۆن هاتتەوە؟
وەک هەمیشە... لە دەرگاوە!
نانی بەیانیم بۆ هێناوە
ئایا کراوەیە؟
بەڵێ...
بوو.
تۆ نازانی لەگەڵ کێ قسە دەکەیت.
بۆ هاتیت؟
هاتین بۆ گفتوگۆ.
چەند قسەى ترمان پێویستە؟
- مه گه رێ ئه و جۆره شڵه مه وه
نامەکانتان لە کوێدا داناوە؟
تۆ چی دەوێ؟
پێشتر پێموتبوو کە لە جاری داهاتوو کە لێرەم، باسی نامەکان دەکەین.
بۆچی دەبێ وەڵامتان بدەمەوە؟
بۆ وەڵامی بداتەوە، بەڕێز موسڵح؟
ئەو تۆقەرە نامەکان دەکاتەوە، بۆچی لێی نپرسێ چی دەڵێت؟
دەزانم چی نووسیوە، دەمەوێت وەڵام بدەمەوە.
هیچ ناونیشانی نییە.
منیش دەزانم...
بەڵام تۆ پێمان دەڵێی ناونیشانی چییە.
نازانم!
باشه ، با وانەبکەین کە نا.
کەواتە بڵێین کێیە، پەیوەندی تۆ لەگەڵیدا چییە؟
تۆ لێم پرسی...
پێشتر لێم پرسی و وتم تەنها یەک جارم بینیوە
من... نازانم چۆن دۆزیمەوە.
دەمویست بدۆزێتەوە...
بەڵام زیرەکە، بۆیە هیچ شوێنەوارێکی بەجێناهێشتووە.
چی لە من دەتەوێت؟
ئایا ئەوە بەس نەبوو کە چاوەکانت لەدەستدا؟
ئایا بەڕاستی شایەنی ئەوە بوو ژیانت بۆ کەسێک تێکبدەیت کە بە زەحمەت دەزانیت؟
- باشە؟
ده ڕۆیت؟
تکایە!
ئەتەوێت نانی بەیانیت بخۆ؟
بێدەنگ بن!
زۆر بێڕێزی.
ئاگاداری!
ئاگاداری، پۆلیس قسە دەکات
سەرەڕای ئاگاداری پۆلیس،
گومانلێکراوەکە کە هەڵاتووە خۆی ڕادەستی نەکردووە.
ئەمەیە دوایین هۆشداری بۆ ئێوە و ئەوانەی کە پەنابەرتان بوون.
ئەوان دێن بۆ سەرەوە.
ناتەوێت بڵێیت لەگەڵ کێ قسە دەکەیت؟
تکایە دەربکە
ناڵیش نادەیت، باشە؟
سوێندم بەخوا نازانم
دەرفەتەکانت لەدەستدەدات، بەڕێز عەلی.
کاتێک دێن، دەزانن چۆن قسەت لەگەڵ بکەن.
خانمە!
- لەیلا!
لە کوێ بوویت؟
بینیم هاتوونەوەو چووم بۆ ژوورەکەی تر
- ئەوان هاتنە ژوورەوە؟
- بەڵێ؟
ئەوان دێن بۆ پشکنین لە شوێنەکە. دەرگاکە بکەنەوە و پاشەکشەیەک بکەن.
ئێستا ناتوانم... لە خولەکێکدا.
بە خێرایی، چاوەڕێی ئەوە ناکەن کە ھاتنە ئێرە!
- من ده ڕۆم - نه
- ئەگەر ئێستا بێنە، ئازارت دەدەن.
- بۆ چی؟
بڕۆ... خێرا...
سەیری خوارەوە بکە، چی دەبینیت؟
مەهێڵیت ببینن
قسە بکە
چەند ئۆتۆمبێلی پۆلیس هەیە.
چەندە؟
پێنج یان شەش...
ئەفسەرەکان؟
زۆر.
ژمارەیان بکە زۆرن بیست، سی...
خەڵکێکی زۆر سەیری دەکەن...
ناتوانم ژمارم بکەم...
هەندێکیان لەگەڵ پۆلیسێک قسە دەکەن...
یەکێکیان لە تەلەفزیۆنەکانی تەلەفزیۆنە...
هێزەکانی سوات بەرەو بیناکە دەڕۆن...
هەندێک منداڵ لەوێن...
ئەوان دەترسێن.
هەروەها یەکێک لەو ئۆتۆمبێلانە ڕەشەیە...
ئەو گەورانە...
یه کێکی تر له لاییدا پارکی کردووه ...
سێرەنێک خستە سەر سەرشەخسەکە...
شۆفێرەکە هاتە دەرەوە...
دەموچاوی ئەو نابینم...
جگەرەیەک دەسوتێنێت...
گەڕایەوە...
وازم لێبهێنە...
ئاژاوەگێڕان دادگایی دەكرێن!
عەلی!
عەلی، سەیری من بکە!
عەلی، گوێم لێ ده یت؟
عەلی!
سەیری من بکە...
لێرە مەبنە، هەڵوێست وەربگرن.
ئەمەی بمێننەوە، دۆخەکە بەرەوڕووی سەختییەوە دەڕوات.
وەرە! وەرە!
پشتت بپارێزە ئەگەر لەم ڕێگایەدا هاتن، تۆیان بۆتە کمێن.
دەست بە شۆفێری بکە!
چێژت لێ بدە
کاک عەلی!
- بەڵێ؟
-ئەی باشە؟
گوێت لێ بوو چی گوتم؟
بەڵێ...
جارێکی تر ددانە دەرگاکەیان لێ کرد.
- کەی؟
- ئه و ئه پته رانه ؟
بڕۆ بڕوانە
دەرگاکان هەموویان کراوەن...
چەند کەس قسە دەکەن...
گوێیان لێ ناگرم...
چەند کەسێک بەم ئاڕاستەیە دێن...
هەندێک لە کۆتایی کۆلێسەکە وەستاوە...
زۆرن...
دیارە ئەفسەرێک لەگەڵیاندایە...
چی؟
چی دەکەیت؟
گوێ لێ بگرە...
ئێستا لە لای پله ی ئاگرکەوتنەوەشن...
ئەگەر شتێک لەم لایەنە بیناکەدا ڕووبدات...
هەموویان دەچن و دێن بۆ ئەم لایەنە.
کاتێک دەست دەکەم بە وێنەگرتن، بڕۆن...
بڕۆ... گوێم لێ ده بێت؟
مەکە وەستەن...
- هێندەی بتوانیت دووربکە.
گوێ لێ بگرە!
من تەقەم...
هەتا دە دە دەژمێرین، دواتر...
لەوێشەوە لەو لایەوە... لە سەر پلەدانەکە بڕۆن.
کەس... کەس لەوێ ناگرێت.
ئایا دەزانیت چی دەڵێی؟
نا، چاوەڕێ بکە... گوێ بگرە...
چی کردیت؟
بڕۆ - نەخێر
وەستێن!
بڕۆ!
ناتوانم...
بڕۆ...
بۆچی؟
بڕۆ دوای ئەو قەڵەمچەرە... خێرا...
چی ڕوویدا؟
بچۆ ژوورەوە... با بڕۆ...
ئاگاداری!
خەڵکانی ئاژاوەخۆران لە ئاشتی بە تۆمەتی تۆمەتبار دەکرێن!
داواکارییەکانتمان بیستووە.
ئەو جۆرە ئاژاوە تەنها دۆخەکە خراپتر دەکات.
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە!
سوێندم خوارد هیچم نەکردووە!
بەڕێزم، تکایە!
بچۆ ژوورەوە!
بۆ خوا، کوڕەکەم لەوێیە...
بێدەنگ بنشین...
بەڕێزم تکایە...
من داوا لە ئێوە دەکەم، بەڕێزم...
کوڕەکەم ونە...
- دەرگاكە داخستە...
بۆ خوا!
بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ بێدەنگ
- با بچم دەرەوە!
بۆ خواى پەروەردگار...
من دەپەرسێنمەوە کوڕەکەم لەوێیە
بۆ هێناویت؟ بۆ ئەوەی ئێستا داوای لێبکەیت؟
سوێندم خوارد هیچ شتێکی خراپم نەکردووە...
بەڕێزم، بۆ خوا!
ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرن!
ئەوەتا!
ئەوە کوڕەکەمە!
بێدەنگ بن، هاوار ناکەن!
- بۆ خوا وەستێنە!
بەردەوام بن!
تکایە بەڕێزم، کوڕەکەم نەخۆشە...
- بانگ بکە بۆ کەسێک بی بی بۆ لای.
- داوا لە هاوسەرەکەت بکە بیبە.
ئێستا ناتوانم دەرت بكەم
کاتێک گەیشتین بە وێستگە پێیان بڵێ
- با بچێ دەرەوە!
زۆر سەرت پێنەم، با دابەزێت...
ئەگەر وەستاین دەبێت بەشدار بین
گوێ بگرە، هەست بە باش بوونی نییە.
بۆچی تێناگه ییت؟
بێدەنگ بن، دانیشت!
چی ڕوویدا؟
گوێ بگرە گوێ بگرە، ئێمە ناتوانین بە تەنیا ئەم بابەتە چارەسەر بکەین
ئەو زۆر باشترە... ئەو لە خەو هەڵدەستێت.
-ئەی باشە؟
من پزیشک نیم، بەڵام بەرپرسیارم.
چ بەرپرسیارێتییەک؟
تۆ خراپتریت لە هەموو دزێک!
- چاوەروان بە دەمت!
با بچێ دەرەوە، کێشە دروست دەکات.
من دەبێ وەڵامی تۆ بدەمەوە!
بەڵام ئەو وەک ئەوەی کەسێکمان کوشتبێت هەڵسوکەوتی دەکات...
مەکە کاری بکەم کە پشیمانی لێ بکەم!
ناسرین کێیە ناسرین؟
ئەو لە خەویە، با بچێت...
تۆ باسی چی دەکەیت؟ ئەمە لە سەر من نییە.
ئێمە ئاویمان نییە.
من وتم ئاو بدە!
تکایە وەستێنە، بەڕێزم - بێدەنگ بن، دەست پێ مەکەن -
کوڕەکەم بە تەنیا لە شەقامەکانە، وەستاوە...
پۆلیس ده ستبه سه ر ده كات... ناتوانم ده ستبه جێت بكه م.
- ویژدانت نییە؟
کوڕەکەم نەخۆشە... لە نێو خەڵکدا دەترسێت...
تۆ نابینی لەو شوێنە بڕۆی!
ئەوان قەرزدارن بە چوار مانگە مووچەی ئێمە، تۆ دەیکەیت؟
بێدەنگ بن!
من دەمێنمەوە، تۆ دەبێت مامەڵە لەگەڵ بارودۆخەکەی بکەیت...
جراتت مەکەن!
واز لە...
عەلی...
لەیلا!
- بەڵێ؟
بۆ هاتیتەوە؟
نەماوە.
بۆچی نەڕۆیت؟ هەر لە ساتێکدا دێن.
من لەگەڵیان قسە دەکەم...
- چی پێ بڵێن؟
ئەگەر گوێیان لێ بوو، لە ئۆتۆمبێلەکەدا گوێیان لێ بوویت!
- ناتوانم... - ئەوان بەرەو سەردەچن!
ناتوانم!
گوێ لێ بگرە
با قسە لەگەڵیان بکەم...
کار ناکات...
...دەبێت
من پێم بڵێن چی ڕوویدا...
نزاکە...
بۆچی گوێ نادەیت؟
ناتوانم بڕۆم
- بەڵێ، ئەتوانیت!
گوێ لێ بگرە، هێور ببە!
کوڕەکەت ئێستا چاوەڕێی تۆیە.
ئەگەر بێنە، جارێکی تر نامیتەوە.
- نەدەبوو ئەو ڕۆژە بڕۆم.
بڕۆ!
ناتوانم!
جارێک ڕۆیشتم و ئێستا حەوت مانگ لێرەیت.
ئەوە تاوانم بوو...
من تاوانم بوو کە تۆی دەستگیرکرد.
ئەگەر ئەو ڕۆژە نەمبووە دەرەوە...
سوێندم خوارد، نەمویست بڕۆم...
کوڕەکەم بەتەنیا لە شەقامەکاندا بوو...
ئەوە تاوانم بوو...
تۆ تۆی نەبی...
ئەوە بوو...
هەمووی بە تۆمەتی...
چاوەکانت...
سوێندم خوارد، نەمویست...
- خۆی منی خستە ناو ڤانەکە...
ئەگەر بمهێڵێت دەربکە...
من هەڵناوم...
- من تەنها چوومە بۆ دۆزینەوەی کوڕەکەم...
-مەویست نەگەیت بە ئازار...
- کەس تێناگات چی دەڵێم...
بێدەنگ بن!
چی ڕوویدا؟
پێی تۆ؟
ئێستا هەموو شتێک ئاسایی دەبێت...
کەمێک بڕۆ.
پێت بەرز بکە کەمێک...
ئەتوانیت بەرز بکەیتەوە؟
هەستە!
- هەستە!
بڕۆ!
تکایە!
ئەی خودایە!
بڕۆ!
زۆر ببورە
ببورە
ئەفسەرێک بریندار بوو!
تەقەکەرەکە دەستمان کەوتووە، بەڵام ژنەکە هەڵهاتووە...
سیروڤانی!
عەلی سیروڤانی، نامەیەکت هەیە!
بە ناوی خودا
سڵاو، کاک عەلی.
هیوادارم تەندروستیت باش بێت.
نازانم لە کوێ دەست پێ بکەم، بەڵام...
هەوڵ دەدەم هەرچی لەبیرم دێت بنووسم.
لەدوای کەمێک خەریکم فێری نووسینی نامەکان دەبم.
هەر بەیانی کە هەڵدەستم، هەر زوو نوێژ دەکەم بۆ ئێوە.
نازانم ئێستا لە کوێ بم
ئەگەر کەسێک لە کورسی شۆفێردا بوو لەو ڕۆژەدا.
کاک عەلی!
سوێندم خواردووە ئەگەر کەسێکم هەبووایە تا چاودێری تەها بکات
خۆم دەدا و دەتانبەهێڵن بڕۆن
بەڵام نازانم چی بکەم لەگەڵ تاھا.
دوێنێ شەو باسی تۆم کرد...
با بڕوا بکە، ئەو تەنها سەیری کردم و گوێم لێبوو.
پێم گوت ئەگەر ئەو ڕۆژە نەبوایە تۆ، ڕەنگە هەرگیز نەمدۆزیەوە.
نازانم تێگەیشتبێتم یان نا، بەڵام...
هەرکاتێک ناوی تۆی باس دەکەم، پێکەنین دەکات.
هەردومان دوێنێ شەو نوێژمان بۆ کرد، بۆ ئەوەی چاوەکانت زوو چاک ببنەوە.
ئەوە تاکە شتەیە کە دەتوانم بۆ تۆ بکەم
پێم وایە نامەکەم دووبارە درێژە دەدات.
ببورن کە سەرم لێوە هەڵدێت.
با هەوڵ بدەم زۆر زوو جارێکی تر نامەی بۆت بنووسم.
من دوعا دەکەم بۆ تەندروستیت و ئازادیت.
ماڵئاوایی
لەیلا موواھێد